hello 歡迎回到區塊鏈日報
今天跟大家的話題是
比特幣不知不覺中再創新高
如果你喜歡今天節目
麻煩幫我點個讚
訂閱 分享
開啟小鈴鐺
那麽開始吧
在進入今天節目主題之前呢
先跟大家分享一下今天的投資金句
要跟大家分享這句話呢
是if you never experience failure
that means you don't take enough risk
就是說啊
這個
如果你從來都沒有經歷過失敗的話呢
那大概率的呢
就代表說你沒有承擔足夠的風險哦
那我常常告訴大家風險就等於回報哦
那這件事情不管是在投資市場里面
或者是投資市場以外生活的部分呢
其實都可以套用哦
那怎麽說呢
就假如說今天這個
你從來都不想要承擔任何的風險
就是說你今天在一個公司里面
這個上班拿這個很穩定的薪水
然後不想要承擔任何風險的話呢
大概率你在職場上面呢
也不會有太亮眼的表現
那在投資市場里面呢
我常常告訴大家
這個風險就等於回報啊
如果今天
你這個永遠不承擔風險的話呢
你就基本上是得不到任何回報啊
就是往往大家會覺得說
這個把錢擺在銀行里面
放定存是最安全的一種做法
但是銀行定存少少
給你的
這個1點多PERCENT到2點多PERCENT呢
這個是不會讓你賺到任何
扭轉人生的財富哦
所以今天如果你不承擔風險的話
不去投資一些
這個波動比較大的投資標的
像是股票啊
或者是加密貨幣啊
那你就很難靠著這個
投資呢 賺到扭轉人生的財富哦
最近要跟大家分享這句話
就是if you never experience failure
that means you don't take enough risk
就是說你如果從來都沒有這個體驗過
失敗的話呢
就代表說
這個或許你承擔的風險是不夠的
OK 那在進入今天主題之前呢
想先跟大家聊另外一件事情啊
那很久沒有跟大家聊
這個資本市場背後秘密的這個系列
哦 那今天呢
就稍微跟大家再提一下
因為今天稍早的時候呢
我送完Adam去上學
然後就經過Starbucks
然後就在Starbucks買兩杯咖啡
一杯我自己喝
一杯給老婆喝
哦 那聊到Starbucks呢
就要聊一下他們的這個gift card的體系
啊 就是這個禮物卡的生態哦
那這個生態其實非常非常有意思哦
那我也是第一次上了Starbucks的官網
然後發現到一個非常非常有趣的事情
就是它的官網呢
是非常非常簡潔的
大家有沒有注意到呢
它其實沒有什麽太多的東西
第一個這邊就是一個menu
就是它的一些菜單之類的
那第二個就是reward
第三個就是gift card
那大家有沒有注意到
這個reward就是酬勞
還有這個gift card禮物卡呢
既然是跟他們的菜單擺在同樣的位置
哦 就是3個最重要的東西啊
那因此我就去研究一下
這件事情為什麽對Starbucks這麽重要
我才發現一個非常
非常驚天動地的事實哦
那是什麽呢
就是說Starbucks每一年吶
就是光是gift card上得
到的現金流呢
就已經超過兩個billion了
那大家去思考一下這件事情
是非常非常可怕的一件事情
因為呢 Starbucks並不是一家銀行哦
但是大家卻非常非常樂意的
去購買禮物卡
然後給他們很多很多免費的錢
那購買禮物卡的方式
你可以去買25塊 50塊或者100塊
基本上是儲值在一個Starbucks的卡里面
那他會給你一個酬勞啊
那這個酬勞是什麽東西
就是你花一塊美金
他會給你兩個星星
那你湊到100個星星
就可以得到一杯免費的咖啡哦
那大家稍微思考一下
一塊錢兩個星星
那100個星星大概就等於花50塊錢
所以你也可以把它想象成
花50塊錢可以得到一杯5塊的咖啡
但因為這件事情
就讓Starbucks成為一個
這個不用經過監管的一家銀行哦
那這個怎麽說呢
就是說在去年啊
Starbucks透過禮物卡呢
他們就擁有了
兩個billion以上的現金流哦
那這些東西呢
是不需要受到銀行監管的
然後也不需要遵照銀行的法規
他就可以拿著兩billion的錢呢
去做很多事情
所以你就稍微思考一下
就是在美國大家就是去購買禮物卡
然後認為說他們有錢在里面
然後這筆錢呢
你卻得不到任何利息
然後沒有任何的保險
然後呢 Starbucks就可以拿著你的錢
然後去做投資啊
去做一些高收益的活動哦
所以這本身呢
就是非常非常奇怪的一件事情啊
然後另外一個重點呢
就這大部分的兩筆連的資金呢
都是來 自於這種死掉錢哦
什麽是死錢呢
就是說今天假如說你出這25塊錢
然後你用到剩這個兩塊錢好了
然後大部分呢
就會把這個兩塊錢給忘記哦
那這些被忘記的一塊錢
兩塊錢 3塊錢啊
就變成這個兩b點以上
資金最大的一個結構
所以這是非常非常有趣的一件事情
那兩b點資金是多少呢
美國現在也就是3.5億人口左右哦
所以今天你要把兩個b點的資金
除以這個每一個美國人的話呢
呃這個數字是非常非常可觀的
就是Starbucks透過這個禮物卡的余額呢
這個分配給每一個美國人呢
每一個人等於是資助我將近6塊錢呢
就今天所有美國人的人口是3億多
然後這3億多個人口
每一個人都花出去6塊錢
就會造成兩筆點的資金哦
所以在這邊再次可以看到
這個資本市場真的是非常非常有趣哦
但是大部分人
哪怕是包含我自己這種
就是財經觀念比較好的人呢
都從來沒有想過這個角度哦
就是在Starbucks上
這些沒有人用的禮物資金呢
竟然就已經超過兩個b鏈
真的是非常非常讓人感到驚訝啊
所以
今天在這邊就跟大家分享這件事情
那我不知道大家聽到這個故事
會不會覺得很吃驚哦
就是Starbucks
這些沒有人用的禮物卡的金額呢
竟然就已經超過了兩個b鏈美金哦
所以真的是非常非常驚人的一件事情
OK 那我們進入今天節目主題吧
這個比特幣啊在
不知不覺中呢
又再次創出新高了
今天稍早的時候啊
已經一度漲到了10萬零九千九百多啊
就將近達到11萬左右的位置哦
那比較耐人尋味的事情呢就是
哪怕比特幣再創出新高
但是感覺市場呢
卻沒有出現任何的熱度哦
就是以我們頻道的這個觀看量來看
好了 現在這幾天的觀看量呢
跟當時
比特幣第一次突破10萬觀看量呢
是差非常非常多的哦
可能只有當時大概六七成左右啊
那這也再次說明了大部分散戶呢
對於這次比特幣再創新高呢
是完全提不起勁哦
那這也是非常非常奇怪的一件事情吧
因為在往年呢
這比特幣創新高的時候呢
市場都是非常非常熱絡
所以整體來說呢
這個我認為呢
是一個非常非常好的現象
就是比特幣呢今天稍早再創新高
但是卻沒有人關注到市場
那很多觀眾朋友可能會問說
那什麽時候大家才會關注到市場
我認為可能要持續漲個一兩個月
然後山寨幣也要開始動
以太幣可能要回到3,5004,000以上
愛達幣可能會回到1塊以上
大家才會開始關注到市場哦
那到時候比特幣的價錢可能就是14萬
15萬 然後大家才追進去
然後把比特幣最終推到18萬到20萬左右
的這個頂部
就是我認為可能是停播區間
然後可能就要進行一個
這個比較深層的回調了
那我們在這個圖可以看到
這個比特幣黃金交叉還沒有發生哦
但是應該就會在這兩天發生
因為已經非常非
常接近哦
可能會發生在明天或者是後天吧
就這兩天的事情
那黃金交叉之後呢
並不代表說比特幣會直接往上漲
這個在昨天影片當中
已經跟大家聊到過了
那往往黃金交叉之後呢
它有可能會出現一個小小回調
回調之後呢
才會開始真正的這波主漲勢哦
所以大家必須注意
這個黃金交叉
並不代表說這個比特幣馬上就會漲
那另外比特幣的這個市占率啊
大家可以看到持續的在上攻哦
那這個跟我們之前曖昧揣測
也是差不多
就比特幣的市占率回落之後呢
他絕對不可能是這個直線一路的下滑
他一定會出現反彈
那反彈之後呢
如果碰到這個紅色上升趨勢線
落在64.5 percent左右附近
碰到之後確定變成阻礙
繼續往下跌的話呢
就是比較健康的一個信號
那到時候呢
可能就是以太幣
愛達幣
還有其他三代幣這個補漲的時刻哦
那關於比特幣再創新高這件事情
那我們要關注的事情就是
比特幣有沒有辦法持續站穩
這個11萬以上的位置哦
那現在這幾天呢
比特幣其實每一天收日線的時候啊
都在創出這個歷史以來
收最高的日線時刻
所以哪怕現在是出現一點點回落
從109,900多呢
目前已經回落到了十萬零七千多了
那這個還是非常非常健康的信號
因為每一天比特幣收日線的時候呢
都是在創出這個歷史最高的位置哦
那關於比特幣再創新高這件事情呢
Cointelegraph的頭條是用這個Bitcoin
blow off top set at a hundred twenty eight
thousand with new all time highs in sight就表示說啊
這個比特幣已經再創新高了
但是他們認為呢
這個到達128,000左右呢
就會出現一個blow off top啊
就是一個這個高點哦
那128,000作為這個循環的高點呢
我認為是有一點太悲觀了啦
那這則報道是說啊
這次的突破啊
目標價錢是落在116,000左右啊
那另外呢
他們認為最後的這個blow off top
就是漲到最高的地方呢
會是落在128,000哦
那關於128,000是這輪循環高點這件事情
我是100% percent不同意的
因為現在以這個市場的氛圍
還有現在這個美聯儲QE的狀況
還有川普的政策呢
這個都指向比特幣
會去到一個更高的地方哦
那再保守我認為應該也是會到15萬 16萬
那128,000真的是有一點點太保守了
那我不知道是不是這個報道
想要透過比特幣再創新高這件事情
在這個時機呢
用出一些比較吸引眼球的這個數字來
這個制造更多的話題跟熱度
還有流量呢
這件事情就不知道了
如果我們再回到比特幣的圖
來看一下呢
比特幣整體的走勢呢
就是非常非常健康的
那對於一些
這個在7萬多左右的比特幣
當時說呃
這一輪的牛市已經結束了
比特幣要去到5萬
去到4萬
去到3萬
這群人呢
呃 只能跟他們說RIP哦
因為比特幣從7萬多這邊
是在很短的時間里面呢
就已經反彈到了11萬
就是再創新高哦
大概 就是在42天的時間里面
又漲了46.9個PERCENT啊
所以希望我的觀眾
當時比特幣在7萬多的時候
沒有聽從這些這個看熊的人的說法
然後去做一些操作
如果有的話呢
現在應該都已經損失掉
非常非常多的漲幅了
整體而言呢
這個比特幣
還是處在非常非常健康的位置吧
那我們如果把牛市支撐線
跟200天均線都打開的話呢
大家其實可以看到
牛市支撐線
現在是落在9萬到9萬二之間
那200天均線呢
也是在9萬三左右附近哦
所以我們現在啊
離這些重要支撐位呢
都還是在他們上方的15個percent左右
附近 所以比特幣呢
還是相對來說非常非常強勢啊
那比特幣在創出歷史最高位置之後呢
往往都會持續在強勢一段時間哦
所以接下來的幾天或一兩周呢
我認為
還是會有這個比特幣主導的一個漲勢
在一兩周之後
比特幣休息的時刻
這個比特幣的市占率呢
很有可能
已經回到這個上升趨勢的下軌
那那時候呢
可能就是山寨幣補漲的時刻哦
所以這件事情
也是比較值得大家關注的一件事情
下一期要跟大家聊的是這個Blackstone
就是黑石啊
也投資了100萬等值的比特幣現貨ETF哦
那這個是黑石他們第一次投資
在加密貨幣上哦
那他們選擇ETF呢
就是貝萊德的比特幣現貨ETF IBIT
那他們第一次購買的時間點呢
是落在3月31號
也是第一個季度的最後一天哦
至於黑石有沒有在第二個
季度持續的購買比特幣呢
這件事情
就要等到這個第二季度的財報出來呢
我們才會知道啊
那黑石呢
也是在美國非常非常有名一家投行吧
他們主要呢是注重於房地產上面哦
黑石在第一個季度呢
也開始進入到比特幣的市場
投資了100萬的比特幣現貨ETF
呃你也可以說是試試水溫吧
那或許他們在第二個季度瘋狂購買
現在正在瘋狂購買
但這件事情呢
是我們都不會知道的
下一個要跟大家講的是NBA的球星
Tracy Thompson
那我不知道大家知不知道Tracy Thompson哦
他就是在2016年的時候
跟LeBron James一起拿冠軍
非常非常重要一個這個奪冠的功臣啊
Tracy Thompson呢在最近幾年呢
成為這個加密貨幣的支持者哦
那他也是多次在x上推文上
這個推崇加密貨幣
跟這個支持加密貨幣板塊啊
那催生湯森就表示說
如果在2015年的時候
他當時簽署了一個8,200萬美金的合約
如果當時他選擇比特幣支付的話呢
他都沒辦法想象現在他有多少錢呢
他也不敢去想哦
那就有人非常非常好心啊
幫他計算一下啊
就在2015年
他簽下這個8,200萬合約的時候
當時比特幣的價錢呢
大概是落在270塊一顆啊
那如果當時這個8,200萬
都是透過比特幣支付的話呢
那他今天呢就會擁有31.75個billion哦
所以真的是非常非常誇張一個數字哦
哪怕當時
只要把零頭換成比特幣支付呢
現在呢
也都是超過好幾個billion的收益哦
可惜他 當時沒有這麽做啊
所以他表示說呢
他現在非常非常後悔
也不想要去算
他當時
如果這個使用比特幣支付的話
目前會有多少錢呢
那這上面也可以看到這個Tracy Thompson
他在這個4月14號
就今年上個月的時候呢
他就表示說啊
這個全世界有8.2 billion的人口
但是只有2,100萬顆比特幣哦
do the math 就是很簡單的一個數學題啊
就今天有8.2 billion的人口
卻只有2,100萬顆比特幣的話呢
當這個供給是固定的時候
然後需求在增加的時候
最後能動的東西呢
就只有價錢了
但他同時也表示說
他並不確定說
他能不能承擔這個比特幣的波動哦
那這也是這個
大部分人都會掉入的一個盲區吧
就認為說這個哎
我第一次接觸比特幣的時候
他是多少錢
那如果我當時買了多少比特幣
我現在會有多少錢之類的
但大家都忽略掉
這個比特幣
中間是有非常非常大的波動啊
那其實只有極少數的人呢
可以承擔這樣的一個波動啊
那催生湯森在這邊呢
也是非常非常誠實哦
他表示說呢
他不確定當時200多塊買比特幣之後
有沒有辦法一路拿到現在哦
那這個也是非常非常現實的一件事情
就像是這個一些老的觀眾都知道
我第一次接觸比特幣的時候呢
比特幣一顆才32勝哦
那當時如果我跟我朋友
真的是照著計劃
放入一萬美金去購買這個32勝
一顆比特幣的話呢
那現在都是好幾個b億的身家了對吧
但 事實就是呢
這個要一路拿著呢
非常非常困難
甚至你可以說是不切實際的事情哦
因為當時三十幾歲的比特幣
一兩百塊比特幣呢
這個波動是非常非常大
而且這個很有機會是會歸零的
跟現在比特幣
已經成為這個美國的
戰略儲備資產之一
然後所有這些美國的VC 投行
貝萊德
都已經進到了這個比特幣的板塊
是完全不一樣的故事哦
所以這個10萬塊比特幣呢
絕對是比這個100塊比特幣
或者是十勝的比特幣要來的安全
非常非常的多啊
所以關於這些
我曾經可以在多少錢買到比特幣
現在就有多少錢這樣的一個想法呢
大家是可以剔除這樣的一個想法
因為這樣的想法呢
並不會幫助你成為一個更好的投資者
也不會幫助你在比特幣上賺到錢哦
然後在最後我們可以看到啊
就是這個Tristan Thompson
好朋友Odell Beckham junior
就是一個NFL的球員吶
那當時這位球星呢
他是選擇了這個一年吶
這個75萬薪水呢
是經由比特幣去支付哦
那當時是2021年吶
那在四年過去之後呢
我相信這個Odell Beckham junior呢
在比特幣的支付上呢
應該是得到非常非常好的收益哦
所以在這邊有看到啊
這個Tracy Thompson他想要做的事情啊
就是推行這個加密貨幣呢
給所有這些NBA的球員啊
他認為現役的NBA球員
應該都要把他們部分薪水呢
透過比特幣來支付哦
所以在這里可以看到啊
這個不只是
這個美國的VC投行貝萊德
還有美國總統川普在推行比特幣
連NBA的球星跟NFL的球星呢
都已經開始推崇這個比特幣支付
這個部分哦
所以在未來當中
這個比特幣加密貨幣的板塊呢
這個會蓬勃發展到什麽樣的地步呢
真的是非常
非常讓人期待的一件事情哦
下一期要跟大家聊的是這個SEC啊
再次延遲了以太幣的staking ETF
那之前我們都知道很多券商啊
都想要推出這個以太幣的質押ETF哦
就是透過這個投資以太幣質押ETF呢
這個你也可以定期的得到這個質押
得到酬勞啊
那關於這件事情啊
SEC是再次這個延遲了他們最終的決定
哦
那這件事情其實一點都不感到意外啊
因為可能是大家沒買夠
可能是VC投行聰明
資金都還沒有布局好
他怎麽可能讓這個以太幣的質押ETF
這麽快的通過呢
那我認為啊
這個all STARS online
就是所有的信息都排列整齊了
這個最終這些ETF通過的日期呢
可能都會落在今年的夏天
或者今年後半年的時刻
那到時候
不只是這個以太幣的
這個質押ETF會通過
其中也包含了這個XRP啊
Selena啊 Cardano這些ETF呢
很有可能會在今年的後半年通過
那到時候通過時刻
是不是就是比特幣漲到頂的時候
然後要迎來真正山寨幣季節的時候呢
就是非常
非常值得大家關注的一件事情哦
下一個大家看的東
西就是以太坊DCA calculator
那以太幣呢
今天稍早的時候是已經漲到了2,600多
現在是回落到2,500多左右的位置哦
那如果今天你是從這個去年年底
我發的這支影片
4,000塊以太幣最後的機會
那支影片開始進入到市場
並且持續的執行DCA
每周投入100塊美金的話呢
到現在啊
你已經得到了一個9.71 percent收益哦
一共投在市場里面的這個金額呢
會落在2,300塊
那你的投資組合呢
現在已經是2,523塊了
那這也再次顯示出來
這個DCA的威力啊
哪怕現在的金額
跟當時你第一次購買以太幣
4,000塊左右呢
現在的價錢2,500多
可能只是4,000的60 percent左右附近
但是你在上面呢
已經得到了SMP 500一年的平均收益哦
所以這半年如果你持續DCA的話呢
你在以太幣上的收益呢
就已經超過了SMP 500
每一年的平均收益哦
所以這也是DCA非常
非常powerful的一個地方啊
但是要準確執行
要在市場這個恐慌
或者是暴漲的時候持續執行呢
這是非常非常困難的一件事情哦
但是如果你可以克服人性
持續的做著對的事情的話呢
那我相信這個幾年以後呢
這個你的收益呢
一定都是非常非常驚人的
今天的新聞要跟大家聊的是Justin桑呢
將會參與這個川普幣的這個晚餐吶
那我們都知道這個川普啊
要舉行一個晚餐
這個邀請所有川普幣最大的持有者
那這個晚餐呢
會發生在5月22號的晚上
就是明天的晚上
啊 那其中創的創辦人加森尚
就是孫雨辰呢
也會參與在這一次
川普民幣的晚餐當中哦
那在這個民幣的晚餐
這個川普會公布什麽事情
會說什麽話呢
我認為這是非常
非常值得大家期待跟討論的一件事情
啊 那這件事情會發生在明天晚上
那如果有任何消息的話呢
我會第一時間做新聞跟大家聊哦
但是可以看到
這個孫雨辰跟川普
這個在一起吃晚餐呢
我認為這也是非常非常酷的一個畫面
哦 那今天節目就跟大家聊到這邊啊
如果你喜歡今天節目
麻煩幫我點個讚
訂閱 分享
開啟小鈴鐺
那我們明天見啦 拜拜
the bank horn is the king step Crypto that's bold
riding the wave making fortunes untold
but it's time to retire to a new Crypto shore
cut down a radiate let's dive in for sure
doll it cost a Ferry gin
the strategy we choose
investing smartly we can't afford to lose
cold storage is the way keeping as it's safe
locking up our coins in this crypto chase
so remember my friend it's not just about games
mindset is crucial to conquer all pain
stay strong and focus through markets darkest night
believe in your dreams and let your success take flight